---
cv: maud_haering_-_cv.pdf
---
La soprano française Maud Haering est passionnée par les répertoires de musiques anciennes depuis de très nombreuses années. A la fois membre d'ensemble de musique médiévale et de musique baroque, elle travaille régulièrement à l'étranger avec le *Amsterdam Baroque Choir* (dir. Ton Koopman) ainsi qu'avec le *Collegium Vocale* de Gand (dir. Philippe Herreweghe). Elle chante également depuis janvier 2022 sous la direction de Sébastien Daucé lors de nombreux concerts de l'ensemble *Correspondances (David et Jonathas* de Charpentier, Le Sacre de Louis XIV, Le concert secret des Dames, Vox Angelorum, Septem membra Jesu nostri) et va prochainement commencer à travailler avec le chœur de chambre *Les Éléments* (*Armide* de Lully à l'opéra comique) et l'ensemble Jacques Moderne tous deux dirigés par Joël Suhubiette. La jeune soprano se produit aussi régulièrement avec les ensembles de musique médiévale *Discantus* et *Alla Francesca* (dir. Brigitte Lesnes), *Arborescence* (dir. David Chappuis), *Sine Cum* et *Palin(e)* dans du répertoire polyphonique et monodique des XIIè, XIIIè et XIVè siècles. 

Ces dernières années, la soprano lyrique léger a bénéficié de l’enseignement de Luciana Serra, dans le cadre de l’académie Arte del Belcanto, à Lugano (Suisse). Elle a également été élève de la classe de chant baroque de Julie Hassler au conservatoire du 11ème arrondissement de Paris tout en continuant son master de chant médiéval à l’université de la Sorbonne sous la direction Benjamin Bagby et Katarina Livljanic. En juin 2021, Maud termine un master de chant baroque au Koninklijk Conservatorium Den Haag (La Haye) aux Pays-Bas où elle a pu bénéficier des conseils de Peter Kooij, Francesca Aspromonte, Robin Blaze et Rita Dams, et où elle reçoit le prix de la meilleure soutenance de master de recherche. En 2020 et 2021, elle travaille sous la direction de David Chappuis et Patrizia Bovi dans le cadre de deux académies autour de l’Ars Nova français et italien à l’Abbaye de Royaumont.

\
Lauréate de la Fondation Royaumont depuis 2020, Maud Haering participe activement à la création de spectacles musicaux. Elle a pu bénéficier avec l'ensemble Oneiroï d'une résidence incubateur en janvier 2022 afin de créer un spectacle donc la première a eu lieu à l'Abbaye de Royaumont en octobre 2022 : *Trois Anneaux et autres récits décaméronesques*. Inspirées par le Decameron de Boccace et la musique Italienne du XIVè siècle, les quatre artistes au plateau vous emmèneront en voyage vers la Méditerranée et les dédales de l'âme humaine. Avec déjà plus de 25 représentations à son actif, *Trois Anneaux* attend actuellement confirmation de sa participation aux JMF (Jeunesses musicales de France) pour les saisons 2025-2026 et 2026-2027. Par ailleurs, la création d'un nouveau spectacle jeune public de l'ensemble Oneiroï aura lieu à l'Abbaye de Royaumont et avec le soutien du Off du festival d'Avignon le 1er juin prochain : *Entre Ciel et Terre*. Cette fois-ci, la musique anglaise du 17è siècle vous entraînera au sommet d'un sequoia géant avec un peu de magie et de facétie. 

On pourra entendre la soprano lors du concert de sortie du disque *Douce playsence* enregistré en mars 2024 par l'ensemble Arborescence dans le réfectoire des moines de l'abbaye de Royaumont qui aura lieu lors du festival de l'abbaye en octobre 2024. 

Également passionnée par la richesse du monde végétal qui l'entoure, Maud Haering termine une formation d'herboristerie à l'Ecole Bretonne d'Herboristerie - Cap Santé. Toujours à la recherche d'une harmonie entre la musique et le monde qui l'entoure, elle travaille actuellement à un projet de balades chantées en plein air autour d'airs de cour du 17è avec le théorbiste Thibaut Roussel, le violiste Etienne Floutier et la traversiste et théorbiste Gabrielle Rubio. Ces balade musicales vous feront cheminer à la découvertes des plantes sauvages de nos parcs, villes et jardins.